英雄无敌5字体生成工具使用说明

想要生成自己的英雄无敌5字体，你需要做下面4步

第一步，选择你游戏安装文件夹\data\texts.pak文件给本程序提供必要信息。如果你的h5里面没有这个文件，请确认自己是中文版本的H5，或者尝试其他的一些叫做fonts.pak或者data.pak的文件。不完成此步骤，后面可能会出错。

第二步，选择你想要设定的字体模板。h5一共使用13套不同的字体模板，有些比如Header32是在各种界面用作标题，而Default32则是用作内容等等。每个款式你都需要选择系统上安装的字体。如果你系统里面没有字体，可以自行去百度搜一个好看的。字号决定了字体的高度，粗细一般来说大于等于600是粗体，小于600是普通，特定字体可能还有其他的范围。有些字体中的字比较大的（比如windows自带的黑体），需要额外加间距，但是通常不需要。

通常来说Header32 Header26和Default32, default26使用一样的字体，Header那边比较粗，default那边比较细。然后Header22, default22, default 18使用一个字体，同样header粗default细。system选个黑体就好。button选什么字体都一样难看，需要多调整。

第三步，点击“解析”，本程序会使用你之前选择的字体文件在内存中生成图片，你可以点击预览按钮在预览窗口中查看，按下鼠标中键（也就是滚轮）用来拖拽，滚轮上下用来调节放大。菜单上的<<和>>可以在不同字体模板中切换。注意预览的效果一般会比游戏中的效果好得多，这里仅供参考。

第四部，点击“打包Pak”，选择你的游戏安装文件夹下的data文件夹，起个不容易弄混的名字，点击生成就行了。这步耗时通常比较长。运行结束，日志中没有红字，基本就可以进入游戏中看结果了。

通常你不会一次做好，需要各种微调，本软件在“文件”菜单里面可以保存和读取你的各种字体的设置，也称“预设”。这里建议大家经常保存。软件正常退出的话，会自动保存一份最后的预设。微调时一定要按照之前的步骤来，第二步调整，第三步解析，第四部打包。跳过步骤会导致程序出错

由于步骤太多，各种情况都有，本软件不可能一一照顾，所以有些流程上的bug请多多谅解。但是如果你发现程序在算法和最终结果上有问题的话，请保存好日志，到 https://github.com/cc-leon/H5Font 进行bug汇报。如果有时间会处理一下。

更多详情，请到哔哩哔哩站找“Berein――天天英吧”的相关视频进行了解。


―― by 天天英吧